[Música]
y aquí viene una de la técnica número
uno por la que yo soy una persona de
alto rendimiento Yo trabajo todo con
bloques de tiempo todo todo lo que yo
hago es con bloques de tiempo Okay Yo
por ejemplo
ayer estve con hojas nada más me compré
un portátil nuevo ahora más grande
porque como estoy diseñado tanta
presentación y me quedará de aquí a fin
de año a mí me quedan por lo menos hacer
15 diapositivas nuevas mínimo 100 nuevas
Sí yo sé Suena loco pero es la verdad
100 Rosy tú vas a hacer como 400 500 de
esas ella se está burlando tú me
entiendes ella le tocan como 500 de esas
yo estoy trabajando en papel estoy
trabajando en papel con hojas que son de
puntos vale las divido y me puse a
dibujar dejé la computadora que duró
como 10 horas haciéndose el traspaso
porque era un tera pun2 que estaba
pasando
y no trabajé en la computadora y Ese fue
mi Time blocking diseñar todavía algunas
cosas más repasar la clase de mañana
repasar la de hoy esta mañana yo hice
dos horas para estudiarme esta
presentación de pie a cabeza dos horas
la gente dice ay yo quiero ser también
speaker yo quiero ser oradora cómo tú te
estás preparando cuando un piloto pasa
una situación de un aterrizaje de
emergencia o sea tú dices Wow cómo lo
hiciste bueno llevo toda mi vida
preparándome para este tipo de cosas
entiend entonces tienen que verlo
entonces Time blocking Es que yo quiero
vuestro calendario a partir de ahora
dividido en bloques de 30 minutos la
mayoría una hora o por favor no se vayan
a muchas horas yo ya hago muchas horas
cuando estoy en un avión porque no tengo
notificaciones no tengo internet y no me
queda de otra está trancado un sitio que
no puede salir o sea Esa es la gran
verdad la razón por la que Vilma pasó de
tenerle pánico a volar y ahora ama volar
es porque usted no puede salir de ese
avión no le queda de otra tiene que
resolver hacer lo que haya porque no
puede salir entonces para los que están
comenzando Pónganse bloques de tiempo de
30 minutos 60 y 90 usted tiene que hacer
una propuesta aprende a hacerla en 30
minutos Tú tienes que todos ustedes y
mañana yo voy a hablar de eso todos
ustedes tienen que ser capaces de hacer
una propuesta en 30 minutos Si tú no
sabes una propuesta en 30 minutos
tenemos un problema el merecimiento las
inseguridades que tú tienes la falta de
recursos y materiales de base Okay
entonces Esta es una técnica y miren
otra también porque yo le quiero ser
como muy honesta si yo tengo que hacer
una presentación para un webinar tú
sabes toda la parte que hay involucrada
yo hice la estructura mi equipo va
desarrollando yo lo vuelvo a revisar
Pero hay un montón de tareas cada una de
esta tarea es un Time blocking son
bloques o varios por ejemplo mi equipo
para crear varias de las diapositivas de
mañana okay ha tenido que trabajar en
muchísimos bloques de tiempo yo le voy a
decir la verdad probablemente nosotros
no sé a lo mejor en total mínimo 200
horas no tengo todavía el reporte de
project management de namá del contenido
para crear estos tres días de formación
con ustedes tres días de formación más
de 200 horas de trabajo TR días de
formación más de 200 horas de trabajo
okay quiero ser super honesta Okay
quiero ser super honesta yo acabo venía
a Brasil vale tenía que hacer una
presentación para impresionar a tres
tipos de clientes a los que comenzaban a
los experimentados habla de mentalidad
habla de negocio habla de marketing o
sea una cosa muy dura Vilma Núñez sin su
equipo yo duré 30 horas para prepararme
para 30 minutos de conferencia 30 horas
entonces también le quiero mostrar toda
esa parte okay Porque primero tú tienes
que trabajar en temas de bloque Y luego
reducimos el tiempo luego acortamos para
poderlo hacer y
optimizamos tu calendario Tiene que
dejar de ser del de un operador Aunque
tú estés solo trabajando tienes que
tener un calendario de visionario okay
todas las reuniones ponla en un solo día
en un solo día de trabajo Pon todas tus
reuniones
vale Por qué Porque si tú sigues con
todos los días apagando fuego con
interrupciones y delegando malo no
haciéndolo Esto sí da born out Esto no
es aburrimiento Eso sí da born out eso
si te termina quemando si tú pones un
día flexible un día para reuniones yo
hago un día de consultoría nada más a la
semana yo trabajo con blocking yo cuando
tengo que aprobar a mi equipo hago
reuniones solo de aprobación yo tengo
reuniones de apoyo como tuve ayer para
definir con mi equipo entonces Mira si
tú estás solo yo opero de la misma forma
porque yo hay muchas áreas señores que
todavía la trabajo sola o sea aunque ya
yo soy sido de un grupo corporativo y
tengo un equipo inigualable hay muchas
tareas que yo la trabajo sola pero
también organizo mi calendario como una
visionaria Okay para poderlo tener
Entonces cómo es tu calendario por
ejemplo hay gente que dice que el fin de
semana es para está bien A mí no me
gusta arrancar los lunes sin saber qué
es lo que tengo que hacer es decir sin
saber mi lista de prioridades Entonces
como mi calendario es el que manda el
calendario es tu jefe o sea vamos a
empezar a entender esto el calendario es
tu
jefe Yo no puedo abrir el luna y ver Ay
qué es lo que me toca entonces a mí me
gusta ya lo sabe Emma lo sabe Jos el
domingo en la tarde en la nochecita a mí
me gusta planificar mi semana queé es lo
que tengo que voy a hacer todas las
cosas yo los viernes es free este
viernes no es free porque es una clienta
muy especial que está aquí y y estaba yo
en lanzamiento el miércoles lo cambié el
viernes vale pero yo decido como está
vacío puedo hacer lo que yo quiera yo
hago mi coaching hago mis terapias
personales voy a almorzar conmigo misma
almorzo con Jose entonces tener medio
día flexible le puede cambiar a ustedes
totalmente es decir que haya una tarde a
la semana en la que tú no te pongas nada
en tu calendario Te atreverías
lo pueden hacer ya pueden ir a su
calendario pueden y poner que los
jueves en la tarde está bloqueado y lo
repiten para toda la vida lo bloquean de
tres a seis aprende a aburrirte aprende
a tener tiempo para pensar créeme no va
a pasar nada si tú dejas tres horas de
trabajar Te juro que no se va a acabar
el mundo Te juro que tu que tu
productividad no va a cambiar libérate
libérate una tarde yo lo comencé una
tarde y luego lo pasé a un día vale eh
lucrecia dice que ya lo hago los viernes
la tarde lucrecia qué tiene que pasar
para que lo hagas el viernes completo
que lo único que tengas es que despachar
un par de correos y tal Y que todo todo
el viernes est
libre señores no podemos vivir para
esperar los fines de semanas igual que
no podemos vivir para esperar las
vacaciones tenemos que aprender a vivir
y disfrutar de lunes a lunes tenemos que
aprender a vivir y disfrutar los 365
días del año con y sin vacaciones yo era
de la que yo huía me voy de vacaciones
para sentirme máxima felicidad estoy
esperando el fin de semana para huir
dejen de huir dice soli el viernes en
nómina y después de la nómina Ah ven
ahí